---
title: IP Protocol
date: 2024-10-20
draft: false
author: JackyLee
tags:
  - 基础知识
  - 计算机网络
  - IP
categories:
  - 计算机科学
comment: true
---

## Intro 介绍

IP 协议全称是 Internet Protocol

一种八片首饰 （1总8片首4）

IP地址根据网络号和主机号来分，分为A、B、C三类及特殊地址D、E。全0和全1的都保留不用

![](https://assets-1302294329.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/2024/md/5cc5cfbd8cbb6.jpg)

|     | 范围                           | 默认子网掩码        | 私有地址                              | 用处       |     |
| --- | ---------------------------- | ------------- | --------------------------------- | -------- | --- |
| A 类 | 1.0.0.0 -<br>126.0.0.0       | 255.0.0.0     | 10.0.0.0 -<br>10.255.255.255      | 大型网络     |     |
| B 类 | 128.0.0.0 -<br>191.255.0.0   | 255.255.0.0   | 172.16.0.0 - <br>172.31.255.255   | 中型网络     |     |
| C 类 | 192.0.0.0 -<br>223.255.255.0 | 255.255.255.0 | 192.168.0.0 - <br>192.168.255.255 | 小型网络     |     |
| D 类 |                              |               |                                   | 多播地址<br> |     |
| E 类 |                              |               |                                   | 保留地址<br> |     |

## 参考资料

2024/10/20-22:22 - [计算机网络微课堂第033讲 MAC地址、IP地址以及ARP协议（1） — MAC地址（有字幕无背景音乐版）_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1iE411h7dp/?vd_source=ffe13c57aa3e9ee91266df09d77a3e35)
- 2024/10/20-22:29 - [IP协议详解-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_41727218/article/details/82461089)

internet protocol

一种八片首饰 （1总8片首4）

[IP协议详解--CSDN](https://blog.csdn.net/qq_41727218/article/details/82461089)

IP地址根据网络号和主机号来分，分为A、B、C三类及特殊地址D、E。全0和全1的都保留不用。

A类

- 1.0.0.0-126.0.0.0
- 默认子网掩码：255.0.0.0或 0xFF000000
- 第一个字节为网络号，后三个字节为主机号。
- 该类IP地址的最前面为“0”，所以地址的网络号取值于1~126之间。
- 私有地址：10.0.0.0～10.255.255.255
- 一般用于大型网络。

B类

- 128.0.0.0-191.255.0.0
- 默认子网掩码：255.255.0.0或0xFFFF0000
- 前两个字节为网络号，后两个字节为主机号。
- 该类IP地址的最前面为“10”，所以地址的网络号取值于128~191之间。
- 私有地址：172.16.0.0～172.31.255.255
- 一般用于中等规模网络。

C类：

- 192.0.0.0-223.255.255.0
- 子网掩码：255.255.255.0或 0xFFFFFF00
- 前三个字节为网络号，最后一个字节为主机号。
- 该类IP地址的最前面为“110”，所以地址的网络号取值于192~223之间。
- 私有地址：192.168.0.0～192.168.255.255
- 一般用于小型网络。

D类

- 是多播地址。
- 该类IP地址的最前面为“1110”，所以地址的网络号取值于224~239之间。
- 一般用于多路广播用户。

E类

- 是保留地址。
- 该类IP地址的最前面为“1111”，所以地址的网络号取值于240~255之间。

回送地址：127.0.0.1。 也是本机地址，等效于localhost或本机IP。

一般用于测试使用。例如：ping 127.0.0.1来测试本机TCP/IP是否正常。
